---
title: 'perl one-liner'
date: 2020-06-19
permalink: /posts/2020/06/19/blog-post-1/
tags:
  - perl
---
This is a tutorial of perl one-liner

Perl单行基本参数
======
-e 所有perl one-liner都需要添加的参数。  
-n 将会循环读入每行文件，输出需要加‘print'。   
-p 将会直接print每行。   
-i 直接在源文件里进行修改了。 -i.bak 源文件备份。   
-l 将会使输入字符串去掉回车符号，而输出再加上回车符号。   
-a 以空格为分割输入，并将分割的结果自动保存到@F数组中。   
-F 指定分割符号，需要与-a一起用直接加分割符号： 如perl -F:，可以使用正则表达式；可利用scalar @F查报错。   
  
常用perl -F, -alne：自动以,为分割符号，保存到数组@F中，循环读取每行并去除末位\n符号。

(作者：Dawn_WangTP; 链接：https://www.jianshu.com/p/cb7458f7e728)


Example commands
======

### extract match pattern     
WG1019644-DNAE03-CNUHHCRC_24031@1100011467 to CNUHHCRC_24031

```
perl -F"\t" -lane 'if($F[0]=~/WG\S+-DNA\S+-(CNUHHCRC_\d+)@\d+/){ $info=join"\t",@F[1..$#F]; print "$1\t$info"}' HCES.dose.used.vcf.filter.ind
```

### parallel + perl

```
cat HCES.dose.used.vcf.filter.ind | parallel -j 10 --pipe --block 20k -k perl -F\'"\t"\' -lane \''if($F[0]=~/WG\S+-DNA\S+-(CNUHHCRC_\d+)@\d+/){ $info=join"\t",@F[1..$#F]; print "$1\t$info"}'\'
```

-j10 是指一次性用10个线程处理同一个文件  
--pipe 是指从管道输入  
--block 20k，是指将文件分成20k的小块，一个核处理一块，那么相当于一次性处理20k*10的文件, 这个--block的参数一般要尝试，如果line比较长，就少点，如果比较短就可以用2m，20m这样的大小  
-k表示保持输出block的顺序，这样不会出现一个核处理完了先输出的情况，会按照读入的文件block顺序处理并且输出  

escape ' & " & \t  
和perl一样，如果命令行里面有自己的'，就用\'\'包起来，然后管道符|和写入符>，都有反斜杠escape    

```
parallel bcftools view -i \''INFO/R2 >0.3'\' {}.vcf \> {}.filter.vcf ::: $(seq 1 1 22)
```

```
parallel -j 15 perl -F\"\\t\" -lane \''if($F[1]=~/0([0-9])/){$snp="$1:$F[2]_$F[4]/$F[3]";print "$snp\t$_"}else{$snp="$F[1]:$F[2]_$F[4]/$F[3]"; print "$snp\t$_"}'\' {} \> {}.2 ::: $(cat study.list)
```

